《幸福号出帆》是日本作家三岛由纪夫过渡时期的作品之一

20世纪80-90年代，被制作成电影上映。
这首歌是该电影的主题曲之一。

以下摘录一些原著片段：（竺可荣译本）


    两人互相喜欢，所以互相认可、支出对方的缺点，来取得
    平衡。三津子所厌恶的淫荡，到了哥哥身上就觉得清纯了；
    而敏夫所讨厌的艺术，由于妹妹喜欢也变得美妙了。总而
    言之，双方都很清楚自己在助长对方身上自己所厌恶的东西。


       敏夫把昨天穿的白色外衣搭在胳膊上，只穿着黑色开领衬衫，
    伸出手扶着桥栏杆，有些难为情似的眺望着远处煤气储罐前方
    闪烁的海平面。他那英俊的侧脸微微浮现油光，胡子拉碴。
        每当见到哥哥这副样子时，三津子非但一点儿也不嫉妒哥哥
    快乐的夜生活，甚至喜欢以带有官能性的心情去想象。于是，不知
    怎么，一瞬间竟为这位无赖哥哥自豪起来。


    三津子有些悲伤起来。
    “我还以为终于找到了当歌剧演员的门路了呢。”
    迎着潮湿的海风，哥哥又使劲拍了一下妹妹的肩头。
    “你担心这事儿吗？放心吧，包在我身上。”


        敏夫潇洒故意不打伞，在小雨里浑身湿漉漉地走着。
        他一进店门，妹妹已经来了。
        “又成落汤鸡了吧。”
        看哥哥的头发就像水洗过的圆白菜似的，三津子边说
    边用自己还没擦过手的热毛巾给哥哥擦起头发来。三津子特
    别喜欢哥哥那一头波浪形的自然卷发。敏夫温顺地任凭她擦拭。


    "我看你从来不会爱上任何人吧。"房子总是突然...
    "是的，只有一个人除外。"
    “只有一个人，是谁呀。”
    “我妹妹。”


    “反正我暂时不会搭理哥哥了。”
    三津子终于决绝地开口道。
    “我也是，直到你改变主意为止。”
    “改主意？”
    “就是说，直到你完全抛掉人情、感恩等想法，乘上咱们的‘幸福号’为止。”
    ”哪里也不会有幸福的。“
    ”你什么时候开始这么想的？“
    ”因为，我......“
    两人不知什么时候开始往回走，迎着夕阳的三津子，湿润的眼睛亮晶晶的。
    “哥哥要是那样做的话，我可能去找个男人上床呢。”
    “什么？”
    敏夫的脸色陡地变了。


        这时，三津子的眼泪终于夺眶而出。
        “等一等，等一等再跳下去。”
        一直温暖的手搭在了她的肩头。回头一看，哥哥在朝她微笑。三津子会想起夏日
    清晨在胜哄桥上遇见哥哥的情景，她现在最想见的人就是哥哥了。
        “哥哥......你到哪儿去了？”
        “去银行了。看到整个事件的经过，我马上跑去银行把钱取出来了。光靠卖票的收
    入根本不够。在这儿，你摸摸看。”敏夫我住1妹妹的手，摸了一下自己上衣的内侧
    口袋，“五百万日元哪。我想，现在正是咱们一起出走的机会。”


    为了使妹妹大吃一惊，敏夫把窗帘、家具，甚至台灯全都置换一新，尽管颜色搭配得不大协调。屋子中央还孤零零地摆放了一个小巧的暖桌。
    ”哇，哥哥想得还真周到啊“
    兄妹俩从窗户里眺望对岸的灯火。
    ”满意吗？“
    ”真漂亮。这就是我们的新家啦。“
    ”在这儿要对外说咱们是新婚夫妇哦。“
    ”哥哥真讨厌。“
    ”明天，就该去买咱们的‘幸福号’喽。“


    ”不行啊。“三津子紧咬着沾有橘子酸味的嘴唇说道。入夜后刮起的风吹得朝向河边的窗户哗啦作响。
    “为什么呢？”
    “因为不能抛下哥哥呀。哥哥没有我怎么行......”
    “你妈妈不是更可怜吗？”
    “是啊......可是......哥哥做了坏事，不能在社会上抛头露面啊......而且我也觉得离不开哥哥了.”
    “你们兄妹俩，就像恋人一样啊。”
    “是不会嫉妒的恋人噢。今天晚上也是，我对太太一点儿都不觉得讨厌。喜欢我哥哥的女人，我都喜欢。”


    三津子一边铺床一边问：
    “哥哥这会儿是不是还没睡呀？”
    “瞧瞧，还是惦记着他不是。”
    “唔，哥哥缺觉的时候特别帅。”


    三津子套上黑毛衣，在脖子上围了条黑底红点的纱巾。
    “喂，瞧你这打扮，活生生一个女海盗。”
    敏夫一边穿工作装黑色皮夹克一边说道。
    “半夜十二点了，咱们出发吧。”
    三津子庄严地挽起了哥哥的胳膊。


    “哥哥这么担心我的贞操吗？”
    “担心得很呢。”
    三津子回过头来，大胆地直视着哥哥笑了。
    “你是不是在妒忌啊？”
    哥哥只是淡淡地说了句：“别把话说得那么透呀。”


    深夜的佃渡口越来越近，黑沉沉的河水荡漾。
    三津子在佃渡口下了车。
    她走过一段没有光亮的小路，只听见高跟鞋咯噔咯噔作响。
    “三津子！”————哥哥在黑影里喊她。
    三津子扑进了他的怀里。


    两人沉默了。
    幸福号好像驶过了桥下。
    “是啊。”三津子恢复了活泼的声音，“从那时起，我就一刻也不愿意离开哥哥的身边了。”
    “现在也是啊。”
    哥哥温柔地搂住了妹妹的肩膀。
    “我从小就预感将来会跟着哥哥走遍天涯海角。”
    “我也是。”
    幸福号在黎明前的黑暗中航行。三津子希望白天永远不要到来，趁着黑夜尽可能走远。


        “是的，是的，我理解，老师。敏夫喜欢妹妹，妹妹喜欢哥哥，他们几乎是同心一体。一个人出
    走，另一个肯定会跟着出走，究竟是因为敏夫同情三津子而出走，还是相反原因，不好说。这对
    兄妹就像恋人一样情投意合。他们之间产生了感情，一定是出于没有亲缘关系的直觉，尽管他们
    自己也没有意识到。”
        “可是他们两人永远都不会知道这一切了。除非他们回到日本，出现在我们的面前。”
        “永远不会的，老师。他们会以兄妹之爱告终。世界上最最相爱的两个人却不能成为情人，也不能
    成为夫妻。”
        “永远只能是清纯的爱......这算不算不幸呢？”
        “很难说是幸福还是不幸。”正代竟然说出了睿智之语，“如果两人意识到他们可以像普通男女那样
    相爱，也不一定会幸福。兄妹之爱，美丽而清纯的爱情，永远没有尽头的爱情。”
        歌子梦呓般地喃喃道。
        “永远没有尽头的音乐......永远没有尽头的歌剧......我说，正代，咱俩现在去港口看看好不好？”
        "好的。走吧，咱们去看看幸福号出海的地方。"


===================================================================================================================================================================================
相关书评：

扬帆起航｜一艘名为“幸福号”的小船
兰槐
杭州师范大学 教育学硕士

书名：《幸福号出帆》

作者：三岛由纪夫

译者：竺家荣

「世界真是不可思议。艺术以刻薄的氛围使大家分崩离析，而堕落却能这样连接人心，使人得到安稳和平。」

“幸福号在黎明前的黑夜中航行。三津子希望白天永远不要到来，趁黑夜尽可能走远。”

出生在一个贫穷的家庭，一对没有血缘关系的兄妹，浪荡散漫的混血哥哥，幻想艺术的可爱妹妹。

寄人篱下，看别人的脸色生活，或是逃离陆地，去往水上生活，还是堕入深渊，无所畏惧，他们究竟该如何面对生活的无奈？

是爱情，是亲情，还是友情，纵横交错的复杂生活。每个人都想获得自由，每个人却都不自由。

生活可以是不同的样子
一个富人的逝去，一笔遗产为这些人的生活添加了更多的色彩。

热爱音乐剧的人们住在同一个地方，却过着不一样的生活，有人收着房租，幻想着自己是人生音乐剧里的大女主；有人拥有自己的家庭，虽然生活不济，却依旧热爱音乐；也有人为了自己的音乐剧梦想，甘于寄人篱下，迎合他人的喜好......

**最后的选择或许才是你最想要的**

  刚开始的时候，我们都以为自己知道自己最想要什么东西，然后不断地努力去争取，可在这过程中，某一个人、某一个事物或许就拥有改变我们人生轨迹的能力，比方说金钱、恋人或者更飘渺的自由。

“在地面的生活中我一直在追求罪恶和美。至少在空中，我希望能自由自在。不，我想沉醉于自由这一空想中……”




给书中的三津子：

你想要成为一名歌剧演员，但你不知道的是，你最想要的，是和哥哥一起，去往那片海上的“自由”和“爱恋”。

===================================================================================================================================================================================

IN MEMORY OF MY LITTLE SIS,MY PRETTY PRINCESS——Shawn.
202409122016
